（男子生徒）女子かわいそー
超貧乏くじじゃん
実質 前原(まえはら)のお守りだろ？
（女子生徒Ａ）来るな 来るなよ～
よし ハズレ！
（女子生徒たち）ええ～
（女子生徒Ｂ）よかった ハズレ
（女子生徒Ｃ）はい セーフ
（女子生徒たちの笑い声）
（夕(ゆう)）ねえ みんなは
前原くんのこと 嫌い？
さっきから ずっと見てたけど
どうして前原くんを
そんなに避けるの？　イヤがるの？
前原くんは何もしてないのに
ねえ 何で？
先生
実行委員に立候補していいですか？
（八木沢(やぎさわ)）え？
私 前原くんと一緒にやりたいです
それはまあ…
やりたい人が やった方が
いいとは思うけど…
前原くんは それでいい？
（真樹(まき)）天海(あまみ)さんがいいなら
俺は別に…
（海(うみ)）あー 先生
私 当たりました
えっ！
♪～
～♪
（八木沢）でも 朝凪(あさなぎ)さん…
くじで当たりを引いた人がやる
それが決まりですよね？
私 別に暇ですし やりますよ
でも それは私がやるって…
アイデッ！
（海）夕
あんたは ちょっと落ち着く
前原くんのこと悪く扱われて
感情的になるのは分かるけど
うう～…
でも今のは ちょっとやりすぎ
よく見て
あ… ご… ごめん 海
私…
こらこら 謝るのは私じゃなくて
みんなでしょ
（夕）みんな
変なこと言っちゃって
すみませんでした
前原くんも
ビックリさせちゃってごめんね
いや 俺は気にしてないから
じゃあ くじの結果どおり
実行委員は私 朝凪 海と
前原真樹に決まりました
そんなわけで みんな よろしく！
（真樹）朝凪って
やっぱり すごいヤツだよ
（海）でしょ？
もっと褒めたたえてくれていいよ
ん？
調子に乗ってんなあ
まあ 今回ばかりは
認めざるを得ないけど
でも 本当にすごいのは
やっぱり夕なんだよ
え？
（海）ああやって まっすぐに
空気が悪くなるのもお構いなしに
純粋に誰か一人のためだけに
怒ってあげられる
前原だって
夕が みんなに怒った時
ちょっと心にグッときたでしょ？
ああいうの
その場の空気を最優先する私には
できっこないから…
（智緒(ともお)）みんな 集まってるね？
生徒会長の関(せき)です
それでは早速 第１回
文化祭実行委員会を始めましょうか
（真樹）
朝凪 なんか元気なかった？
そりゃあ 俺のせいで
ホームルームが
あんなことになったんだし…
頑張ろう… 頑張るぞ
（夕）海！
先に帰っていいって言ったのに
（夕）ううん… ううん
今日ありがと ありがとね
それ言いたくて待ってたの？
うん
海が あそこで
止めてくれなかったら 私…
もっとイヤなこと言ってた
（海）だろうね
ううっ うう～…
（海）こっちこそありがと
え？　どうして？
クラスの行事で もめるとか
普通にイヤじゃん
ねっ そうだよね！
海 王子様みたいだった
フッフ
久しぶりに言われた それ
（海）と いうわけで
うちのクラスは
展示物担当になりました
（生徒たち）ええ～！
（海）こらこら
メイド喫茶が却下されたからって
不満を言わない！
展示物に関して
積極的に意見を出してくれたら
当日はコスプレを
考えないこともないよー？
（男子生徒たち）うおおおおおー！
（海）夕と新奈(にな)が
（新奈）はああっ？
私とニナちだけ？　海は？
（海）私は裏方だから
プロデューサーとして
あんたたち２人をダシに
人気投票１位を取るっていう
責務があるし
ねっ？　前原くん
俺に振られても…
で 展示物のアイデアがある人は？
（生徒たち）うーん…
（真樹）あの…
一応 案が…
はい！　どうぞ 前原くん
（唾を飲み込む音）
（海）空き缶モザイクアートか
いいじゃん 前原
ちゃんと考えてくれてたんだね
（真樹）つ… 疲れた…
もう 最初の話し合いで それ？
今回のペアが朝凪で
本当によかったよ
これで もし天海さんだったら
緊張しっぱなしで
絶対やっていけなかったし…
でしょ？　そこんとこ
私の脅威のくじ運に感謝して
…と 言いたいところなんだけど
はい プレゼント
（真樹）ん？
それ この前 私が引いたくじ
（真樹）え？
（海）ごめん
私のくじ 本当はハズレだったんだ
ええっ！
あの空気の中で そんなことを…
すごいよ ホントに
怒らないの？
一応 私 不正したんだけど
宝くじならともかく
今回は超貧乏くじだろ
だから…
朝凪が
当たりくじを引いてくれてよかった
（海）そっか
ヘッヘヘ ありがと 前原
色分け大臣の天海です！
赤いのは こっち！
黄色いのは こっち！
（海）ん～…
納得いかない
描き写しただけになっちゃった
（真樹）十分すごいよ
それじゃあ これに色つけて
モザイク画にして
色の配置 決めて
あとは ひたすら
空き缶に穴開けて つなげて…
（夕）海～！
どうしたの？　色分け大臣
報告 報告！
タバコとか入ってる汚い缶が
多いわ！
じゃあ ひどいのは別にして
あとで洗おうか
（海）甘いジュースとかも
洗った方がいいかも
（夕）あっ 漫画だ！
ねえ この絵
私が描いてみてもいいかな？
え？
（夕）できた！
どうかな？　私のイメージで
勝手に描いちゃったんだけど
天海さん 実はプロの
イラストレーターだったりは…
まっさか～
でも 久しぶりに
満足な出来かな～って
朝凪さん？
こ… これだけできるなら
絵の方は夕に任せよう
え？
えっ いいの？　色分け大臣は？
新奈に任せればいいから
うん 了解！
海 真樹くん
これからよろしくね！
（真樹）うん
（夕）フフ～ン
（女子生徒Ａ）うま！　ヤバ！
それ 夕が描いたんだ
（女子生徒Ａ）マジ？
（女子生徒Ｂ）
ホント何でもできるね あの子
勉強以外
（女子生徒たちの笑い声）
こないだのホームルーム
ありがとね 朝凪ちゃん
え？
私たち 調子に乗って 前原くんに
ひどいことしちゃって…
夕ちゃんが怒るのも無理ないよ
朝凪ちゃんが止めてくれなかったら
私たち…
フッ…
前原 すっごく頑張ってるからさ
みんなで協力してあげようよ
（女子生徒たち）うん！
それじゃ
（携帯電話のバイブ音）
こういうの久しぶりだな
ああ もう！
（音楽）
何？　どうかしたん？
（真樹）あ… ごめん
今 外？
独断で調整するのもどうかなって
そうも思ってて…
（海）うん　だから？
だから その…
もしダメじゃなければだけど…
（海）うん
（息を吸う音）
俺んち来て
設計図の作業のついでに
飯でも食いながら 遊びながら
っていうか…
なるほど
つまり前原は
私と会えなくて寂しいと
（真樹）いや
そんなつもりは別に…
ダメダメ
そんなこと言ってもバレバレだし
ほら もう思い切って言っちゃいな
前原真樹は 朝凪 海がいないと
寂しくて死んじゃうんです～って
（真樹）ち… 違(ちげ)えし！
もう １人でやるわ！
じゃあな！
（海）ああ 待って
え…
（海）やっぱり
そっちに遊びに行っていい？
私も
ちょっとだけ寂しかったからさ
あっ
海？　何かあったの？
（海）ごめん
ちょっと家の用事ができちゃって
先に帰るね
うん…
（ドアチャイム）
よっ
よっ　いらっしゃい
ねえ 前原
ん？　何？
ちょっと呼んでみただけ～
何だよ それ
（海）フッフフ
おお～ 結構 進んでる
（真樹）急に呼び出して
ホントごめん
んっ んん～っ
ちょっと横になっていい？
（真樹）うん
なんなら軽く寝てもいいけど
ここで？　私？　寝る？
ハァ～ またスルッと大胆なことを
こないだ普通に寝たじゃん！
まあ でも
真咲(まさき)さんからは
息子が変なことしたら
蹴飛ばしていいから
って言われてるし
まったく あの人はもう…
（マウスのクリック音）
（海）ねえ 前原
何？
えっ…
（海）私ね 多分…
（ドアチャイム）
（海･真樹）うっ！　あっ！
（真樹）えっ！
天海さん？
こんばんは 真樹くん
ごめんね こんな時間に…
海 そこにいるよね？
（ドアが開く音）
とりあえず上がって
大丈夫　すぐに帰るつもりだから
２人の大事な時間を
邪魔しちゃ悪いもんね
夕 私は そんなこと…
天海さん
俺と朝凪のこと いつから？
おかしいなって思い始めたのは
やっぱり“家の用事”かな
多すぎるなあって
ねえ 海
どうして真樹くんと遊んでること
言ってくれなかったの？
それは…
ごめん 俺が悪いんだ
俺の方から秘密にしてほしいって…
ねえ 海
今の話 ホント？
どうして何も言ってくれないの？
私のことが信用できないから？
それとも
親友だって思ってるのは私だけで
海にとっては そうじゃないの？
違っ…
（夕）なら どうして？
それは…
（夕）海～！
-（海）うわっ！
-（夕）フフフッ
また一緒のクラスでよかった！
（女子生徒Ａ）可愛(かわい)いね あの子
芸能人みたい
（女子生徒Ｂ）ああいう子と
友だちだと自慢できそう
（海）そうだ
来週の土日って予定ある？
（紗那絵(さなえ)）あー ごめん
来週はキツいかも
（茉奈佳(まなか)）私も
ごめんね 海ちゃん
いいよいいよ
（紗那絵）夕ちゃん
こっちこっちー！
（夕）ごめーん！　待ったー？
（紗那絵たち）アハハハ…
もう遅いよ
それだけは言えない
言いたくない
前原
変なことに巻き込んじゃってごめん
今日のところは もう帰るね
（夕）待って 海 私も…
１人で帰らせて
（ドアが開く音）
ごめん 夕
私 ひどいヤツだ…
真樹くん どうしよう
あんな海 初めて…
（真樹）既読はついてるのに…
まさか休んだりしないよな？
-（海）おはよう
-（真樹）え…
真樹くん おはよう
おはよう 天海さん 朝凪さんも…
うん　どうも
（真樹）いつもどおりだ…
（携帯電話のバイブ音）
（真樹）天海さん？
（夕）えっとね…
海のことなんだけど
あのあと海と話したりとかした？
（真樹）いや 特に何も
天海さんの方は？
（夕）実は私も
気まずくて声をかけられなくて…
でも 休み 明けたら
何事もない感じで
家に迎えに来てくれたから
真樹くんの方で
海に話してくれたのかなって
（真樹）朝凪は何か言ってた？
（夕）金曜日のことはごめん
忘れてって それだけ…
（真樹）俺はずっと
朝凪との秘密で
頭がいっぱいだったけど…
それだけは言えない
言いたくない
（真樹）朝凪は 朝凪だけの秘密を
ずっと抱えていたとしたら…
一人で抱えていたとしたら…
ニナち Ｂ班の方 大丈夫？
（新奈）ん～…
赤が ちょっと足りないかなあ
（海）今から全員でコーラ飲む？
（夕たち）いいね　フフフフ…
（真樹）あ… 朝凪さん
ちょっといい？
何？
話があるんだ
朝凪さんに 大切な話
（生徒たち）えっ…
あー… 今は みんなに指示しないと
設計図あるし
確認しながらやってるもん
海 行っても平気だよ
あっ
Ｂ班も
委員長 留守しても問題ないでーす
朝凪 一緒に来て
あ…
（海）バカ！　ホント バカ！
私たちのことは秘密だってのに
みんなの前で
あんなふうに言われたら
来るしかないじゃん！
（真樹）朝凪が
ずっと既読スルーするから
そっ それは… だって その…
ともかく
先に仕事の方やっちゃおう
これは黒かな
（海）ねえ 前原
何？
聞かないの？
何を？
私が前原のこと避けてる理由 とか
（真樹）話したいの？
話したくはないけど…
いつまでも
このままじゃいけないってのは
ちゃんと分かってる
あとは 夕とのことも
正直 本当は聞きたいし 知りたいよ
朝凪の考えてること
でも 無理に聞いたりしない
いいの？
もしかしたら このまま ずっと
だんまりかもしれないよ？
（真樹）いいよ それでも
朝凪が話したくなるまで…
（海）前原のバカ
（真樹）え… えっ？
（海）バカ… バカ！
優しいのは
前原のいいところだけど
度が過ぎれば
ただのお人よしだよ！
そんなんじゃ 悪いヤツに
いつか つけ込まれちゃうんだから
今の私みたいな卑怯(ひきょう)なヤツに…
あ… あの…
ダメ！
今は こっち向いちゃダメだから！
ねえ 前原
もし私が
全部 白状するって言ったら
話 ちゃんと聞いてくれる？
聞くよ
あと…
この件 文化祭が終わるまで
待ってもらうってあり？
朝凪に任せるよ
（海）ありがと
夕にも ちゃんと話すから
もうちょっとだけ待ってて
うん
（夕）アハハハハッ
（生徒たち）おお！
（男子生徒）イェーイ　イッヒヒ
（真樹）こんな俺でも
ここまでやれたよ
（海）うん
朝凪
１つさ お願いがあるんだけど…
え？
朝凪がイヤじゃなければで
いいんだけど…
手 つないでもいいかな？
あっ いや… 朝凪の手
なんか冷たそうだったから…
もしかして… 私のこと
元気づけようとしてくれてる？
生意気にも？
フフフッ
前原の手 温かいね
それはどうも
ありがと
おかげで ちょっとだけ落ち着いた
（２人）あっ…
夕 遅いよ
ごめんね 海
ちょっと友だちと話し込んじゃって
おーい！
２人とも こっちこっち！
あっ 真樹くんに紹介しなくちゃね
２人は
私と海の小学校からの友だちで…
違うよ 夕
夕にとっては そうだけど
私にとっては そうじゃない
だって２人とも
私のこと そんなに
友だちだなんて
思ってないんだから
ね？
（真樹）朝凪…
予定より
ちょっと早くなっちゃったけど
聞いて 前原
それから夕も
これから話すのは
私の ちっぽけな劣等感の話…
♪～
～♪
（ナレーション）
“これからも、これからは”